Bienvenido a la presentación sobre unidades.
Vamos a empezar
Así que si te dijera --permítanme asegurarme de que mi pluma está configurada bien
Si tratara de decir que alguien está, digamos ...
que están conduciendo a una velocidad de--digamos que es Zack.
¿(Esperen, adonde está mi pluma? Oh, yo estaba usando la herramienta equivocada.)
Así que vamos a decir que tengo Zack.
Y están conduciendo a una velocidad de, digamos,
veintiocho pies por minuto.
Así que qué voy a preguntarte, si él va a veintiocho pies cada
minuto, ¿cuántas pulgadas va a viajar Zack en un segundo?
¿Por lo tanto a cuántas pulgadas por segundo va a ir?
Vamos a intentar averiguar esto.
Así que vamos a decir si tenía veintiocho, y voy a abreviar pies como "ft",
pies por minuto, y voy a abreviar minutos como "min".
Así que veintiocho pies por minuto, veamos primero vamos a averiguar cuantas
pulgadas por minuto son.
¿Ahora bien, sabemos que hay doce pulgadas por pie, correcto?
(Y si no sabías ahora los sabes).
Por lo que sabemos que hay doce pulgadas por pie.
Así que si va a veintiocho pies por minuto, él va a ir
doce veces una pulgada por minuto.
Por lo tanto, doce veces veintiocho--vamos a ver. Permítanme hacer un pequeño trabajo aquí--
veintiocho veces doce es 16, 56 dividiendo a 280.
(Probablemente no debiera estar haciendo este desordenado.)
Y este tipo de cosas, sería aceptar utilizar una calculadora,
Aunque siempre es bueno hacer las matemáticas uno mismo.
Es una buena práctica.
Por lo que es seis, cinco más ocho es trece.
trescientos treinta y seis.
Por lo que es igual a tres novecientos treinta y seis pulgadas por minuto.
Y algo interesante ocurrido aquí es que
Nota tenía un pie aquí en el numerador, y he tenido un
un pie aquí en el denominador.
Por lo que realmente puedes tratar la unidades de la misma manera
que se tratan las cifras reales o variables.
Tienes el mismo número en el numerador y tienes el mismo
número en el denominador, y su multiplicación no suma,
puedes cancelarlos entre sí.
Entonces los pies cancelaron a los pies y
esto es por qué nos quedamos con pulgadas por minuto.
Yo podría haber también escrito esto como trescientos treinta y seis pies por minuto
multiplicado por pulgadas --es "pulgadas"--pulgadas por pie.
Y--y--porque los pies por minuto llegaron desde aquí,
y las pulgadas por pie llegaron desde aquí.
Entonces sólo las cancelaré y ahora tengo pulgadas por minuto.
Así que de todos modos, no quiero confundirte demasiado
con todas estas cosas de cancelaciones.
La conclusión es que recuerdes, pues si voy a veintiocho
pies por minuto, voy a ir doce veces tantas pulgadas
por minuto, correcto, porque hay doce pulgadas por pie.
Así que voy a 336 pulgadas por minuto.
Así que ahora tengo la pregunta, pero no hemos terminado, porque la
pregunta es cuántas pulgadas voy a estar viajando
en un segundo.
Así que permítanme borrar algunas de las cosas aquí en la parte inferior.
(Quiero borrar esto... probablemente esto va a confundir a todo el mundo.)
(En realidad voy borrar esto también.)
Vale.
Así que voy a ir...
Por lo tanto 336 pulgadas--vamos a escribirlo así--pulgadas por minuto,
y yo quiero saber cuántos centímetros por segundo.
¿Bien lo sabemos?
Sabemos que un minuto--y nota, que escribo en el
Numerador aquí porque quiero que se cancelen con
este minuto aquí.
¿un minuto es igual a cuántos segundos?
Es igual a 60 segundos. ¿Verdad?
Y esta parte puede ser confusa, pero siempre es bueno sólo
dar un paso atrás y pensar en lo que estoy haciendo.
Si voy a ir a 336 pulgadas por minuto,
¿cuantas pulgadas voy a viajar en un segundo?
Voy a viajar más de 336 o voy a
viajar menos de 336 pulgadas por segundo.
Bien obviamente menos, porque un segundo es
un periodo de tiempo mucho más corto.
Por lo que si estoy en un período mucho más corto de tiempo,
voy a viajar una distancia mucho más corta,
Si voy a la misma velocidad.
Así que debo de dividir por un número, que tiene sentido.
Voy a estar dividiendo por sesenta.
Sé que esto puede resultar muy confuso al principio, pero
por eso siempre quiero que pienses si debo de recibir
un número mayor o debo de recibir un número menor y
eso siempre te dará una buena comprobación.
Y si deseas mirar cómo resulta en términos de
unidades, sabemos por el problema que queremos que estos minutos
cancelen con algo y se conviertan en segundos.
Así que si tenemos minutos en las unidades del denominador de aquí,
queremos que los minutos en el numerador aquí, y los segundos
en el denominador aquí.
Y un minuto es igual a 60 segundos.
Hasta aquí, una vez más, los minutos y los
minutos se cancelan entre si
Y obtenemos 336 sobre 60 pulgadas por segundo.
[tos] (Perdón).
Ahora si realmente dividiera esto, podríamos ver--
en realidad podríamos simplemente dividir el numerador y denominador por seis.
¿seis cabe en 336, cuanto , 56 veces?
56 sobre 10 y luego podemos dividir esto de nuevo entre dos.
Así que con esto obtenemos 28 sobre 5.
Y 28 sobre 5--vamos a ver, 5 cabe en 28 cinco veces, 25.
Tres, cinco punto seis.
Así que esto equivale a 5.6.
Así que creo que ahora ya resolvimos el problema.
Si Zack va a 28 pies en cada minuto, es su
velocidad, realmente iba a 5,6 pulgadas por segundo.
Esperemos que esto haga sentido.
Vamos a tratar de ver si podemos hacer otro.
Si voy a 91 pies por segundo, ¿cuántas millas
por hora es esto?
Bueno, 91 pies por segundo.
Así que cuantas --si queremos decir cuántas millas es decir, deberíamos estar
dividiendo o deberíamos de estar multiplicando?
Nosotros deberíamos dividir porque va a ser un
menor número de millas.
Y sabemos que una milla es igual a--y tal vez desees simplemente
memorizar esto-- 5,280 pies.
Este es realmente un número bastante útil de saber.
Y, a continuación, esto realmente cancelará a los pies.
¿Luego queremos ir de segundos a horas, verdad?
Por lo tanto, si pasamos de segundos a horas, si puedo viajar 91 pies
por segundo, cuántos voy a viajar en una hora, voy a
obtener un número mayor porque una hora es un periodo
tiempo mucho mayor que un segundo.
¿Y cuántos segundos hay en una hora?
Bueno, hay 3,600 segundos en una hora
60 segundos por minuto y 60 minutos por hora.
Entonces 3,600 segundos sobre una hora.
Y estos segundos se cancelan.
Entonces simplemente salimos con, multiplicamos todo.
¿Conseguimos en el numerador, 91 multiplicado por 3,600, verdad?
91 multiplicado por uno por 3,600.
En el denominador sólo tenemos 5280.
Ahora realmente voy a utilizar una calculadora--
me permito traer la calculadora sólo para demostrar que estoy
utilizando la calculadora.
Vamos a ver, si digo 91 multiplicado por 3,600 - Oops me equivoqué.
(cuidadosamente) 91 por 3,600 eso equivale a un número enorme
dividido por 5,280.
(Oh, hombre. Me sigo equivocando.) [Más errores.] Esta calculadora--creo que mi ratón está arruinado. Quiero ver si puedo escribirla.
91 veces 3.600 dividido por 5.280--62.05!
Lo que equivale a 62.05 millas por hora.